---
title: "생활코딩 JS 문법 처음부터 문자까지"
date: 2019-10-05
categories: jekyll update
---
# 커버 페이지

  JS는 웹 프로그래밍을 하려면 필수.
  최근(2013년 기준)에는 서버 환경에서 쓰는 node.js가 인기.
  MongoDB같은 친 JS 데이터베이스를 사용하면 클라이언트, 서버, 데이터베이스까지 JS로 커버 가능.

# 언어소개

  JS는 웹브라우저에서 사용할 수 있는 유일한 프로그래밍(동적) 언어.
  웹 외에서도 쓰이기 때문에 효용이 아주 크다.
  JS를 학습한 후 DOM(Document Object Model)과 jQuery(라이브러리)를 배우면 좋다.
  ## JS로 할 수 있는 일
   > * 웹페이지 스크립팅({아마} 간단하고 호환가능한 언어로 프로그램 작성하는 것) - DOM
   > * 서버 측 스크립팅- node.js
   > * 브라우저 확장기능
   > * Adobe PDF
   > * Unity 게임 엔진
   > * Google Apps Script
   > * 채팅 시스템
      
# 실행방법과 실습환경
  
  윈도우는 메모장, 맥은 텍스트에디트를 이용해서 html파일을 만들 수 있다.
  Sublime Text같은 에디터를 이용할 수도 있다.
  나는 새로 깔기 귀찮아서 원래 있던 Atom을 사용했다.
  크롬 개발자 도구를 사용해서 JS가 실행되는 모습을 간단하게 볼 수 있다.
  
  통합 개발 도구(IDE): 아주 많은 기능을 가진 도구
  기능이 많으면 비싸거나 무거울 수 있다.
  좋은 개발 도구를 찾는 건 좋은 코드를 작성하는 것 만큼 매우 중요하다.
  하지만 생산성이 높은 도구를 배우는 데는 더 많은 노력이 필요하다.
  
# 숫자와 문자

  ## 수의 표현
  
  데이터는 가지고 있는 정보가 무엇이냐에 따라 Type이 있다.
  
  JS에서는
  큰따옴표나 작은따옴표가 붙지 않은 숫자는 숫자(Number)로 인식한다.
  정수와 실수를 구분하지 않는다.
  
  ## 수의 연산
  
    기본적으로 쓸 수 있는 Math 메소드를 이용해서 여러 계산을 할 수 있다.
    Math.pow(a,b): a의 b제곱
    Math.round(a): 반올림 
    Math.ceil(a): 소수점 올림
    Math.floor(a): 소수점 내림
    Math.sqrt(a): 제곱근(루트)
    Math.random(): 0부터 1.0 사이의 랜덤한 숫자
  
  ## 문자의 표현
     
    문자열(String)은 " 혹은 '로 감싸야 한다. 
    "로 시작하면 "로 끝나야 하고, '로 시작하면 '로 끝나야 한다. 
    "큰 따옴표 사이에 '작은 따옴표' 있는 것 가능"
    '작은 따옴표 사이에 "큰 따옴표" 있는 것 가능'
    '작은 따옴표 사이에 \'작은 따옴표\'는 역슬래쉬를 쓰면 가능' (escape)
     역슬래쉬 뒤에 나오는 기호는 아무 기능 없는 문자로만 해석한다.
    
    1과 "1"은 생긴 건 같아도 데이터형은 다르다.
    typeof는 데이터형을 알려준다.
    
  ## 문자에 대한 명령들
  
    \n: 줄바꿈 기능
    문자열과 문자열을 더해주면(+) 문자열이 붙어서 출력된다. 
     띄어쓰기는 저절로 안 돼서 내가 설정해줘야 한다.
    문자열 뒤에 .length를 쓰면 그 문자열에서 문자의 개수를 알려준다.(띄어쓰기도 개수에 포함)
    indexOf를 쓰면 자기가 찾는 문자열의 위치를 알려준다.
     ex) code.indexOf("c")=0
         code.indexOf("o")=1
         code.indexOf("co")=0
         code.indexOf("ode")=1
         
# 후기
  
    자바스크립트는 웹에서만 쓰이는 줄 알았더니, 정말 다양한 곳에서 쓰이더라.
    배웠을 때 이점이 참 큰 것 같고, 자바스크립트를 다른 언어보다 먼저 배우게 돼서 만족스럽다.
    자바스크립트로 브라우저 확장기능을 만들 수 있다는 걸 보고, 웨일 확장앱 콘테스트가 생각 났다.
    아직은 실력이 부족해서 안 되겠고 나중에 기회가 되면 해봐야겠다.
    
