---
title: "함수부터 클로저"
date: 2019-10-31
categories:생코
---

# 1. 함수
    함수(function)란 하나의 로직을 재실행 할 수 있도록 하는 것으로 코드의 재사용성을 높여준다.
    변수와 함수는 생김새에 차이가 있다. 변수는 변수명이 a면 a로 변수를 호출하고, 함수는 함수명이 a면 a(기타)로 함수를 호출한다.

    function 이름(인자) {
     내용;
    }

# 1. 함수의 효용
    반복문과 같이, 뭐가 바뀔 때 함수만 바꾸면 되니까 유지보수가 용이하다.
    반목문은 한 곳에서 여러 번 무엇을 반복할 때 쓰고, 함수는 여러 곳에서 반복할 때 쓴다.
    함수는 함수명만 잘 지으면 가독성을 더 좋게 한다.

# 1. 출력과 입력
    return: 1. 함수를 바로 종료시킨다. 2. 뒤에 오는 텍스트를 출력값으로 반환한다.
    funtion 함수명(parameter(매개변수)) {
    내용;
    }

    함수명(argument(인자));

          예시: 
          function get_argument(arg){
          return arg;
          }

          alert(get_argument(1));
          alert(get_argument(2));

    입력을 여러개 할 수도 있다!
          예시:
          function get_arguments(arg1, arg2){
          return arg1 + arg2
          }

          alert(get_arguments(10, 20));
          alert(get_arguments(20, 30));
        
# 1. 함수를 정의하는 다른 방법
    1. var numbering = function (){}
       함수가 변수에 대입됐다. 
       함수를 호출하는 방법은 다르지 않다.
       numbering();
    2. 익명함수
       (funtion () {})();
       이럴 거면 함수로 안 만들어도 되지 않나 싶지만 쓰이는 데가 있나보다!
    자바스크립트는 함수형 언어라고 불릴 정도로 함수가 중요한 언어이다!


# 2. 배열
    배열 또한 변수처럼 데이터를 담는 그릇이다.
    변수는 하나의 데이터만 담는 반면, 배열은 여러 개의 데이터를 담는다.
    예시:
    var member = ['egoing', 'k88005', 'sorialgi'];
    alert(member);
    alert(member[0]);
    alert(member[1]);
    alert(member[2]);
    각각의 값은 원소이다.
    원소는 각각 색인(index)을 갖는다. 
    앞에 있는 원소부터 0에서 시작한다.
  
# 2. 배열의 효용
      함수는 딱 하나의 값만 반환할 수 있다.
      배열을 응용하면 여러 개의 값을 출력할 수 있다.
      예시:
        function get_members(){
          return ['egoing', 'k8805', 'sorialgi'];
        }
        var members = get_members();
        document.write(members[0]);
        document.write(members[1]);
        document.write(members[2]);

# 2. 배열의 사용
    원소가 많아지면 색인을 기억하기 어렵다.
    그러니 반복문을 이용하는 게 좋다.
    (기타.toUpperCase(); 하면 모두 대문자로 나온다.
    이렇게 자바스크립트에 내장 돼있는 함수를 내장 함수라고 한다.
    반대는 사용자 정의 함수이다.)
    배열.length를 하면 원소의 개수를 알려준다.
    이를 이용하면 매우 효율적인 로직을 만들 수 있다.

      function get_members(){
      return ['egoing', 'k8805', 'sorialgi'];
      }

      members = get_members();

      for(i = 0; i < members.length; i++){        
          document.write(members[i].toUpperCase());   
          document.write('<br />');
          }
 
# 2. 배열의 조작
    배열.push('추가할 원소');
    는 배열(array)에 원소를 추가한다.
    배열.concat['a', 'b'];      // 생활코딩에서는 concat([])로 나왔지만 댓글 쓰신 분이 정해주셨다.
    concat은 여러 원소를 추가할 수 있다. 
    사실은 배열을 배열에 추가하는 식이다.
    배열.unshift('');
    는 배열에 원소를 추가하는데 맨 앞에 추가한다.
    배열.splice(index, howmany, element..., );
    중간에 한 개 혹은 여러 개의 원소를 낑겨 넣을 때 사용한다.
    howmany는 선택한 index에서부터 몇 개의 원소를 삭제할지 정하는 것이다.
    생활코딩의 자바스크립트 용어사전에 자세히 나와있다.

# 2. 제거와 정렬
    배열.shift();
    배열 맨 앞 원소를 제거한다.
    배열.pop();
    배열 맨 뒤 원소를 제거한다.
    배열.sort();
    배열의 원소를 알파벳 순으로 정렬한다.
    배열.reverse();
    배열의 원소를 알파벳 역순으로 정렬한다.
    생활코딩-자바스크립트 용어사전-Array-sort를 보면 sortfunc이 있다.
    이를 통해 알파벳순이 아닌 원하는 정렬방법을 설정할 수 있다.

# 3. 객체
    배열과 비슷하게, 서로 연관된 것들을 담아낸다.
    그러나 인덱스명을 직접 지정할 수 있고, 문자열로 할 수 있다.
    다른 언어에서는 연관배열, 맵, 딕셔너리가 비슷한 역할이다.
    '객체 지향'의 객체와는 좀 다르다.
      예시:
      var grades = {'egoing': 10, 'k8805': 6, 'sorialgi': 80};
      egoing은 key라고 부르고 10은 value라고 부른다.
      호출:
      1. grades(전체 호출)
      2. grades['k8805']
      3. grades.k8805
      4. grades['k88'+'05']

# 3. 객체와 반복문의 조우
    
      예시:
      for(key in grades) {
      document.write("key : "+key+" value : "+grades[key]+"<br />");
      }
    key는 객체의 key값을 보여주는 걸 반복한다. grades[key]는 value를 보여준다.
    key 대신 name이라고 써도 된다.
    (콘솔에서 줄바꿈 하고 싶으면 쉬프트+엔터)

# 3. 객체지향 프로그래밍
    객체 안에 객체도, 함수도 담을 수 있다.
    객체 안의 함수를 호출할 때는 뒤에 () 붙이는 거 잊지 말기.
    객체 안의 함수에서 this는 그 객체를 뜻한다.
    (console.log(a,b)에서 콤마를 쓸 수 있다.)
    하나의 객체 안에 필요한 걸 담아서 같이 쓰는 걸 객체지향 프로그래밍이라고 한다.
    객체와 배열에서 쓸 수 있는 for+in문

# 4. 모듈
    자주 사용되는 코드를 별도의 파일로 만들어서 사용한다.

# 4. 모듈의 사용
    <script src="greeting.js"></script>
    이렇게 하면 이 페이지에서는 그 모듈을 쓸 수 있다.

# 4. Node.js에서의 모듈의 로드
    var circle = require('./node.circle.js');
    이렇게 불러온다.

# 4. 라이브러리
    모듈과 비슷한 것
    자주 사용되는 모듈을 모아둔 것
    자바스크립트에서는 jquery가 유행.
  
# 4. 라이브러리의 사용
    라이브러리는 중요하다.
      jQuery의 예시:
      $('#list li').text('coding everybody');
      $('#id tag').적용하려는 것()

# 5. UI와 API
    UI: User Interface
    입력 장치와 출력 장치
    사용자의 의사를 시스템에 전달하고, 시스템의 상태를 사용자에게 전달.
    API: Application Programming Interface
    개발자가 프로그램을 제어하기 위해 사용.
    사용자 > 웹 개발자 > 브라우저 > 운영체제 > C, C++ > 어셈블리어 > 기계어
           > 소프트웨어 공학 > 전자공학 > 전기공학 > 물리학
    이것들 사이사이에 존재하는 것이 인터페이스라고 할 수 있다.
# 5. 연습
    튜토리얼: 문법, 연습서
    레퍼런스: 사전
    ECMA는 자바스크립트의 국제 표준
    API는 언어에 대한 것과, 환경에 대한 것으로 구분.

# 6. 정규표현식

    여러 언어에서 사용되는 일종의 언어이다.
    문자열에서 특정한 문자를 찾아내는 도구이다.
    어떠한 텍스트 안에 어떤 정보가 있는지 없는지 찾아낸다거나, 어떠한 텍스트 안에   있는 여러 정보들 중에 어떤 패턴에 해당하는 것을 찾아서 다른 텍스트로 치환해야   한다거나 할 때 필요하다.
  
# 6.  컴파일
    정규표현식은 컴파일과 실행이라는 단계로 나뉘어진다.
    컴파일은 검출하고자 하는 패턴을 만드는 일.
    정규표현식 객체를 만드는 법
      1. 정규표현식 리터럴
      var pattern = /a/
      2. 정규표현식 객체 생성자
      var pattern = new RegExp('a');
    
# 6. 정규표현식 메소드 실행
    정규표현식을 통해서 추출, 테스트, 치환 등을 할 수 있다.
      추출
      pattern.exec('abcdef');
    인자의 데이터에서 a를 찾겠다는 것.
      var pattern = new RegExp('a.');
    여기서 .은 아무 문자든 상관 없다는 것.
      테스트
      pattern.test('abcdef');
      찾는 게 있으면 true, 없으면 false

# 6. 문자열 메소드 실행
      var pattern = /a/;
      var str = 'abcdef';
      str.match(pattern);
      > ["a"]
    str의 데이터에서 인자를 찾는 것.
      str.replace(pattern, 'A');
    str의 데이터에서 pattern을 찾아 A로 바꾸는 것.

# 6. 옵션
    i
    i를 붙이면 대소문자를 구분하지 않는다.
      var xi = /a/;
      console.log("Abcde".match(xi)); // null
      var oi = /a/i;
      console.log("Abcde".match(oi)); // ["A"];

    g
    g를 붙이면 검색된 모든 결과를 리턴한다.
      var xg = /a/;
      console.log("abcdea".match(xg));
      var og = /a/g;
      console.log("abcdea".match(og));

# 6. 캡처
  (\w+)\s(\w+)
  ()는 그룹
  \w는 문자
  +는 수량자
  \s는 공백
    var pattern = /(\w+)\s(\w+)/;
    var str = "coding everybody";
    var result = str.replace(pattern, "$2, $1");
    console.log(result);
  $는 그룹

# 6. 치환
      var urlPattern = /\b(?:https?):\/\/[a-z0-9-+&@#\/%?=~_|!:,.;]*/gim;
      var content = '생활코딩 : http://opentutorials.org/course/1 입니다. 네이버     http://naver.com 입니다. ';
      var result = content.replace(urlPattern, function(url){
          return '<a href="'+url+'">'+url+'</a>';
      });
      console.log(result);
    이런 식으로 활용한다.
  
# 7. 유효범위, 전역변수와 지역변수
    영어로 scope
    변수의 수명
    지역변수(local variable): 함수 내에 존재하는 변수
    전역변수(global variable): 전지역에서 접근 가능한 변수, 바깥에 존재.
    함수 내에서 만들어진(var) 변수는 지역변수
    var로 선언한 변수는 지역변수
    var 없이 선언한 변수는 전역변수
    이미 지역변수가 만들어져 있는 걸, var 없이 선언해봤자 지역변수이다.
    전역변수를 선언하면 코드가 복잡해지면 변수가 겹칠 수도 있어서 안 좋다.
    대부분의 상황에서는 지역변수를 쓰자.
# 7. 유효범위의 효용
      function a (){
      var i = 0;
      }
      for(var i = 0; i < 5; i++){
          a();
          document.write(i);
      }
      > 01234ㅏ
    함수에서 var를 안 붙이면 무한반복이 발생한다.
  
# 7. 전역변수의 사용
    전역변수를 써야 된다면, 하나의 객체를 전역변수로 만들고 객체의 속성으로 변수를 관리한다.
    하나의 전역변수도 쓰기 싫다면, (function(){}()) 이렇게 익명함수로 전체를 감싸줄 수 있다.
  
# 7. 유효범위의 대상
    자바스크립트에서는 함수에 대한 유효범위만을 제공한다.
    for문 안에서 변수를 선언해봤자 그건 for문에 대한 지역변수가 아니다.

# 7. 정적 유효범위
      var i = 5;

      function a(){
          var i = 10;
          b();
      }

      function b(){
          document.write(i);
      }

      a();
    b가 선언될 때를 기준으로 유효범위가 적용되는 거지, b가 호출될 때가 기준이 아니다.
    사용될 때가 아니라 정의될 때의 전역변수가 사용된다.
    이것이 정적 유효범위(static scoping)은 렉시컬(lexical scoping).
  
# 8. 값으로서의 함수
      var a= function(){}
    함수가 a라는 변수에 담겨있다. 함수가 값이니까 가능한 것.
      a = {
      b:function(){
      }
      };
    a라는 변수 안에 객체 안에 b라는 속성의 값이 함수이다.
    객체 안에 정의돼있는 함수가 메소드.
    함수는 값이니까 다른 함수의 인자(파라미터?)로 전달 될 수도 있다.
  
# 8. 값으로서 함수와 콜백

    함수는 변수, 매개변수, 리턴값 등에 사용될 수 있다.
    이렇게 여러 곳에 사용되는 함수를 first-class citizen(아우구스투스?), object라고 부른다. 

# 8. 콜백

    어떤 함수가 수신하는 인자가 함수인 경우를 콜백이라고 한다.
    numbers.sort()

    배열객체+메소드
    numbers.sort(sortfunc)
    sortfunc함수를 이용해서 sort한다.
    sortfunc는 콜백함수
    콜백함수를 수신받는 sort라는 메소드가 콜백함수의 내용을 인자로 전달받아서 내부적으로 호출하는 것을 통해서 sort라는 함수가 동작하는 기본적인 동작 방법을 변경할 수 있게 된다. 
    값으로서 함수를 사용할 수 있기 때문에 이 오리지널 함수의 동작 방법을 값을 전달하는 것을 통해서 완전하게 바꿀 수 있다.
  
# 8. 비동기 처리
    글작성 > 이메일 발송 > 작성 완료
    동기적이라고 한다.
    발송 예약을 하는 경우는 비동기적 처리
    알림칸같은 게 Ajax를 이용해서 만든 것.

# 9. 클로저
    내부함수가 외부함수의 맥락에 접근할 수 있는 것
    내부함수는 외부함수의 지역변수에 접근할 수 있다.
    function outter() {
      var title='a';
      function inner() {
        alert(title);
      }
     }

# 9. 클로저란 
    외부함수의 실행이 끝나서 소멸된 이후에도 내부함수가 외부함수의 변수에 접근할 수 있다.
      예시:
      function outter(){
        var title = 'coding everybody';  
        return function(){        
            alert(title);
        }
      }
      inner = outter();
      inner();
    
# 9. private variable
    수정하기 어렵도록 설정한 변수
  
# 9. 클로저의 응용
      var arr = []
      for(var i = 0; i < 5; i++){
          arr[i] = function(){
              return i;
          }
      }
      for(var index in arr) {
          console.log(arr[index]());
      }
    이미 리턴이 5까지 된 상황에서 가져오는 거라 5만 나온다.
      var arr = []
      for(var i = 0; i < 5; i++){
          arr[i] = function(id) {
              return function(){
                  return id;
              }
          }(i);
      }
      for(var index in arr) {
          console.log(arr[index]());
      }
    이러면 01234가 나올 것.

# 10. 리뷰
    큰일났다.
    너무 어렵다.
    5번(UI와 API)까지는 그래도 할 만 한데, 그 후에는 유효범위 빼고 너무 어렵다. 
