---
title: 생활코딩 JS 문법- 변수부터 반복문까지
date: 2019-10-05-PM6:45
cartegories: 생활코딩
---
# 변수

    변수는 그릇이다.
    var로 변수를 선언한다.
    변수에는 숫자 뿐만 아니라 문자열도 들어갈 수 있다.
    var로 이미 선언한 변수는, 다시 선언할 때 var를 안 써도 된다.
    세미콜론은 하나의 구문이 끝났음을 나타낸다.
    자바스크립트에서는 세미콜론을 생략하고 줄바꿈만으로도 명령의 끝을 나타낼 수 있다.
    변수를 사용하면, 상수만 사용했을 때에 비해 유지보수 등을 하기 훨씬 편하다.
  
# 주석

    // : 한 줄짜리 주석
    /* */: 여러 줄 주석
    미래의 나, 타인에게 코드를 설명할 때 쓴다.
    주석은 너무 길지도 너무 짧지도 않은 게 좋다.
  
# 줄바꿈과 여백

    Tab으로 들여쓰기 가능.
    여러 줄 드래그하면 한번에 들여쓰기 가능.
    가독성을 위해 a=3을 a = 3으로 씀.
  
# 비교
  
    대입 연산자 = : 좌항의 값에 우항의 값이 대입된다.
    동등 연산자 == : 좌항의 값과 우항의 값이 피상적으로 같으면 true, 아니면 false
                     1(숫자든 문자든)을 true로 인식한다.
    일치 연산자 === : 좌항의 값과 우항의 값이 데이터 타입까지 같으면 true, 아니면 false
                      0 === -0 > true
                      NaN(0/0) === NaN > false
    동등 연산자와 일치 연산자는 비교 연산자이다.
    ==을 쓰다가 괜히 오류가 생길 수 있으니까, ===을 쓰는 게 대부분의 상황에서 좋다.
    true와 false는 boolean이라는 데이터 타입이다.

    undefined: 값이 (아직) 정의되지 않음. (프로그래머가 값 없는 상태를 의도 X)
    nu11: 값이 없음. (프로그래머가 값 없는 상태를 의도 O)
    undefined == null > true (값이 없는 상태인 건 같으니까)
    undefined === null > false
    undefined와 null은 각각이 데이터 타입이다.

    !는 부정을 의미한다. 
    ==의 부정: !=
    ===의 부정: !==

# 조건문(Conditional Statement)
  
    if () {
    어쩌구저쩌구;
    }
    if 뒤 true면 {}를 순서대로 실행, false면 안 실행.

    else: if가 false면 실행됨.
    else if: if가 false면 실행됨. 그런데 조건이 있음.

    prompt(text) 실행하면 입력창이 뜬다.
    이런 것도 가능하다. - alert(prompt('당신의 나이는?'));
    prompt창에 내 나이를 입력하면, 그게 alert창으로 뜬다.
    조건문 안에 조건문을 작성할 수 있다.

    논리 연산자
    $$(and)
    if (a $$ b)에서 a와 b 둘 다 true여야 실행됨.
    ||(or)
    if (a || b)에서 a와 b 중 하나만 true여도 됨.
    !true !false 라는 것도 있다. 
    if 뒤에서 0은 false
    1은 true
    ' '(빈 문자열)은 false
    undefined는 false
    값이 할당되지 않은 변수는 false
    null은 false
    NaN은 false
    그러니까, false로 인식되는 것들 앞에 ! 붙여 놓으면 true로 인식될 것임!

# 반복문(Loop, Iterate)
        
        조건문과 반복문이 소프트웨어를 만들어가는 두 개의 커다란 축.
        
        while (조건) {
            반복해서 실행할 코드
        }
        
        조건이 ture에서 false가 될 때까지 실행.
        자바스크립트에서는 document.write( )로 텍스트를 출력할 수 있다.
        무한반복이 발생하면 웹브라우저는 어느 정도 시간이 흐른 후 종료하겠냐고 물어본다.
        무한반복이 발생하지 않도록, 보통 이런 식으로 코드를 작성한다.
        
        var i=0;
        while (i<a(상수)) {
            블라블라;
            i=i+1;
        }
        
        i가 0부터니까 블라블라는 a번 실행된다.
        
        
        
        while에는 문제가 있다. i에 대한 코드들이 너무 뚝 뚝 떨어져 있는 것이다.
        
        for(var i=0; i<10; i=i+1) {
           얄리얄리얄라숑;
        } 
        
        for문의 첫번째 요소는 초기화, 처음에만 딱 한 번 실행됨.
                두번째 요소가 true여야 for문이 실행됨.
                세번째 요소는 코드가 다 실행된 다음에야 실행됨. 끝에 세미콜론을 안 씀. i=i+1 대신에 보통 i++를 쓴다.
        i++는 기존으로부터 1 더해지는 효과가 후순위로 실행된다. 
        ++i는 그 효과가 먼저 실행된다. 즉, 1 더해지는 효과가 우선순위에서 앞서있다.
        반복문에서 반복의 기준점으로 쓰는 변수는 관용적으로 iterate의 약자인 i를 쓴다.
        반복문은 단순 반복뿐만 아니라 i의 증가를 이용해서 순서 등을 표현할 수 있다.
        
        반복문 안에서 조건문과 break를 이용해서 반복문을 제어할 수 있다.
        continue는 실행 중인 순환을 종료시키고 다음 순환을 시작한다.
        문자열과 숫자(괄호 없이)가 같이 부대끼고 있으면 그 숫자도 문자열로 인식된다.
        String()으로도 숫자를 문자열로 인식하게 만들 수 있다.
        반복문은 중첩될 수 있다.
        
        안에 있는 반복문이 다 실행되고 난 후에야, 밖에 있는 반복문의 다음 순환을 실행한다.
        디버거(오류를 제거하는 활동)
        롬 개발자 도구에서 source를 누르고 코드에서 원하는 열을 클릭하면 breakpoints가 작동한다.
        그러면 그 포인트까지만 코드가 실행된다.
