# 1. 함수
  함수(function)란 하나의 로직을 재실행 할 수 있도록 하는 것으로 코드의 재사용성을 높여준다.
  변수와 함수는 생김새에 차이가 있다. 변수는 변수명이 a면 a로 변수를 호출하고, 함수는 함수명이 a면 a(기타)로 함수를 호출한다.
  
  function 이름(인자) {
   내용;
  }
  
# 1. 함수의 효용
  반복문과 같이, 뭐가 바뀔 때 함수만 바꾸면 되니까 유지보수가 용이하다.
  반목문은 한 곳에서 여러 번 무엇을 반복할 때 쓰고, 함수는 여러 곳에서 반복할 때 쓴다.
  함수는 함수명만 잘 지으면 가독성을 더 좋게 한다.
  
# 1. 출력과 입력
  return: 1. 함수를 바로 종료시킨다. 2. 뒤에 오는 텍스트를 출력값으로 반환한다.
  funtion 함수명(parameter(매개변수)) {
  내용;
  }
  
  함수명(argument(인자));
  
        예시: 
        function get_argument(arg){
        return arg;
        }

        alert(get_argument(1));
        alert(get_argument(2));
        
  입력을 여러개 할 수도 있다!
        예시:
        function get_arguments(arg1, arg2){
        return arg1 + arg2
        }

        alert(get_arguments(10, 20));
        alert(get_arguments(20, 30));
        
# 1. 함수를 정의하는 다른 방법
  1. var numbering = function (){}
     함수가 변수에 대입됐다. 
     함수를 호출하는 방법은 다르지 않다.
     numbering();
  2. 익명함수
     (funtion () {})();
     이럴 거면 함수로 안 만들어도 되지 않나 싶지만 쓰이는 데가 있나보다!
  자바스크립트는 함수형 언어라고 불릴 정도로 함수가 중요한 언어이다!


# 2. 배열
  배열 또한 변수처럼 데이터를 담는 그릇이다.
  변수는 하나의 데이터만 담는 반면, 배열은 여러 개의 데이터를 담는다.
  예시:
  var member = ['egoing', 'k88005', 'sorialgi'];
  alert(member);
  alert(member[0]);
  alert(member[1]);
  alert(member[2]);
  각각의 값은 원소이다.
  원소는 각각 색인(index)을 갖는다. 
  앞에 있는 원소부터 0에서 시작한다.
  
# 2. 배열의 효용
  함수는 딱 하나의 값만 반환할 수 있다.
  배열을 응용하면 여러 개의 값을 출력할 수 있다.
  예시:
    function get_members(){
      return ['egoing', 'k8805', 'sorialgi'];
    }
    var members = get_members();
    document.write(members[0]);
    document.write(members[1]);
    document.write(members[2]);

# 2. 배열의 사용
  원소가 많아지면 색인을 기억하기 어렵다.
  그러니 반복문을 이용하는 게 좋다.
  (기타.toUpperCase(); 하면 모두 대문자로 나온다.
  이렇게 자바스크립트에 내장 돼있는 함수를 내장 함수라고 한다.
  반대는 사용자 정의 함수이다.)
  배열.length를 하면 원소의 개수를 알려준다.
  이를 이용하면 매우 효율적인 로직을 만들 수 있다.
    
    function get_members(){
    return ['egoing', 'k8805', 'sorialgi'];
    }
    
    members = get_members();
   
    for(i = 0; i < members.length; i++){        
        document.write(members[i].toUpperCase());   
        document.write('<br />');
        }
 
# 2. 배열의 조작
  배열.push('추가할 원소');
  는 배열(array)에 원소를 추가한다.
  배열.concat['a', 'b'];      // 생활코딩에서는 concat([])로 나왔지만 댓글 쓰신 분이 정해주셨다.
  concat은 여러 원소를 추가할 수 있다. 
  사실은 배열을 배열에 추가하는 식이다.
  배열.unshift('');
  는 배열에 원소를 추가하는데 맨 앞에 추가한다.
  배열.splice(index, howmany, element..., );
  중간에 한 개 혹은 여러 개의 원소를 낑겨 넣을 때 사용한다.
  howmany는 선택한 index에서부터 몇 개의 원소를 삭제할지 정하는 것이다.
  생활코딩의 자바스크립트 용어사전에 자세히 나와있다.
  
# 2. 제거와 정렬
  배열.shift();
  배열 맨 앞 원소를 제거한다.
  배열.pop();
  배열 맨 뒤 원소를 제거한다.
  배열.sort();
  배열의 원소를 알파벳 순으로 정렬한다.
  배열.reverse();
  배열의 원소를 알파벳 역순으로 정렬한다.
  생활코딩-자바스크립트 용어사전-Array-sort를 보면 sortfunc이 있다.
  이를 통해 알파벳순이 아닌 원하는 정렬방법을 설정할 수 있다.

# 3. 객체
  배열과 비슷하게, 서로 연관된 것들을 담아낸다.
  그러나 인덱스명을 직접 지정할 수 있고, 문자열로 할 수 있다.
  다른 언어에서는 연관배열, 맵, 딕셔너리가 비슷한 역할이다.
  '객체 지향'의 객체와는 좀 다르다.
    예시:
    var grades = {'egoing': 10, 'k8805': 6, 'sorialgi': 80};
    egoing은 key라고 부르고 10은 value라고 부른다.
    호출:
    1. grades(전체 호출)
    2. grades['k8805']
    3. grades.k8805
    4. grades['k88'+'05']

# 3. 객체와 반복문의 조우
    
    예시:
    for(key in grades) {
    document.write("key : "+key+" value : "+grades[key]+"<br />");
    }
  key는 객체의 key값을 보여주는 걸 반복한다. grades[key]는 value를 보여준다.
  key 대신 name이라고 써도 된다.
  (콘솔에서 줄바꿈 하고 싶으면 쉬프트+엔터)

# 3. 객체지향 프로그래밍
  객체 안에 객체도, 함수도 담을 수 있다.
  객체 안의 함수를 호출할 때는 뒤에 () 붙이는 거 잊지 말기.
  객체 안의 함수에서 this는 그 객체를 뜻한다.
  (console.log(a,b)에서 콤마를 쓸 수 있다.)
  하나의 객체 안에 필요한 걸 담아서 같이 쓰는 걸 객체지향 프로그래밍이라고 한다.
  객체와 배열에서 쓸 수 있는 for+in문
  
# 4. 모듈
  자주 사용되는 코드를 별도의 파일로 만들어서 사용한다.
  
# 4. 모듈의 사용
  <script src="greeting.js"></script>
  이렇게 하면 이 페이지에서는 그 모듈을 쓸 수 있다.

# 4. Node.js에서의 모듈의 로드
  var circle = require('./node.circle.js');
  이렇게 불러온다.
  
# 4. 라이브러리
  모듈과 비슷한 것
  자주 사용되는 모듈을 모아둔 것
  자바스크립트에서는 jquery가 유행.
  
# 4. 라이브러리의 사용
  라이브러리는 중요하다.
    jQuery의 예시:
    $('#list li').text('coding everybody');
    $('#id tag').적용하려는 것()
